Cat.20妖霊会館
妖灵会馆?
妖霊会館？
您知道?
ご存知ですか？
我听说过
聞いたことがありますけど
不过不知道这里也有
ここにもあるとは知りませんでした
会馆素来低调
もともと会館は姿を隠しているので
如果没有特地了解
わざわざ調べないと
不知道分馆也很正常。
分館のことを知らないのも無理はない
这是给您的卡
これはあなたのカードです
这是老君给您的
老君様からのものです
给我的?
僕に？
有助您的恢复
回復に役立ちます
谢谢
どうも
用完后再来这里还给你么?
使用した後、まだここに返しますか？
不需要
大丈夫です
您可以在一个可观的数额内随意消费
かなり大きな金額を好きにお使いいただけます
啊?老君对你说了什么?
あっ？老君様が館長に何か言ったか？
他什么都没说
何も言ってません
这卡也是各大会馆通用的通行证
このカードも各会館共通の通行証です
是来这里的任何妖精都能获取的权利
ここに来た妖精たちが誰も持つ権利です
谁都能拿?
誰でも？
看来您不是很了解现在的会馆
現在会館のことあまり知っていないようですね
需要我为您讲解一下么?
ご紹介させてもらっても？
方便么?
よかったら
当然，这是我的工作
もちろん、これは私の仕事です
妖灵会馆由包括老君在内的三位神所创立
妖霊会館とは老君様が他の二位の神様と創立するものであり
分布在各大人类城市中
人間都市に分布して
专门为妖精提供服务
妖精たちに援助を与える場所です
除了自古就有的客栈作用
昔から宿屋とすること以外
现在还无偿提供在人类世界生存资金
今は人間社会での生存資金も無償に提供します
什么都不用做?
何もしなくてもいいか？
是的
そうです
不过需要遵守会馆法则
ただし、会館の法則を厳守する必要があります
会馆法则?
会館法則？
不得杀害同类
同類を殺すこと禁止
不得在人类面前暴露自己
人間の前で自分の身分を隠すべき
如果愿意接受会馆召唤
会館の命令を受けるなら
还可以获得更多的权利
ほかの権利も享受できます
艾玛呀比划半天了到底打不打了还！！！
なんだよ、グズグズしてまだ始まんないのかよ
唉，打呀……
えっ　行くなよ
我不说不说了行不不说了！
黙る　俺黙ってから！
那是会馆的练武场
あれは会館の演武場です
是刚才那群人呢
さっきの人たちだね
他们也是这里的常客了
彼らはここの常連です
因为外形原因无法住在城里
見た目が原因で都市に住めません
他们很强么?
強いですか？
是啊
そうですよ
那怎么还没修炼成人形呀
じゃ　どうして人間の外見に変化できないの
每个妖精都有自己的本体
妖精はそれぞれ自分の本体があるから
人形与修为无关
修行と関係ないさ
仅仅是因为方便融入人类而已
人身は人間社会に暮らすための偽装だけだ
就算做不到也可以去找人形师
変化できなくても人身師に任せばいい
他们只是不屑于变成人类而已
人の姿として生存することを蔑むだけです
这样啊
そうなんだ
他们和馆长比谁强呢?
見えない
館長さんと比べて　どっちのほうが強いの？
我应该是这里最弱的
ここで　私一番弱いかも
那你怎么当上馆长的?
じゃ　どうやって館長になれるの？
我会赚钱啊
稼ぐことができますから
怎么赚钱呀?
どうやって稼ぐの？
卖这里的树
ここの木を売ります
这里的树都是因为你而茂盛起来的吧?
ここの木は館長さんのおかけで茂ってるよね？
啊，谢谢。
あっ　どうも
是的
はい
和木系攻击型的速生速死不同
木系攻撃のすぐ生まれてまだすぐに枯れることと違い
我所催生的植物是自然生长的
私が催促した植物が自然に成長するものです
它们会继续活下去
これからも生き続けます
树那么值钱么?
木はそんなに値打ちがあるの？
一棵好树是非常值钱的
上質の木なら　いい値段で売れますよ
特别是在这个时代
特にこの時代で
赚钱就可以当馆长么?
金を稼ぐから館長になれるの？
当然不是
いいえ
我们继续上楼吧
上階に行って話しましょう
唔?这里不是顶楼了么?
うん？ここは最上階じゃないの？
站稳咯
しっかり立ってください
嗯
うん
哇哦！
うわ！
这里就是会馆的核心了
ここは会館の核心です
各地会馆的分布与信息都在这里
各地の会館の分布と情報が全てここにあります
好壮观呐……
すごいな
一些流量大的会馆更壮观呢
ほかの人口が多い会館のほうがもっと素晴らしいよ
空间波动…
空間起伏
这里应该不只是放地图吧?
ここは地図を保管する場所だけじゃないよね？
当然
もちろん
图上的每个圆点代表着一个分馆
図面上の丸い標識が分館を表します
但不仅仅是代表
だが　表すことだけでなく
而是真正连接着两馆之间
館と館を本当の意味で繋がさせています
你是说这些全都是空间点?
つまり　全部空間点ですか？
是的
そうよ
哇……
わぁ
这个真的很棒呢……
これは本当に素晴らしい
千针先生
千針（せんしん）さん
哟，馆长
どうも　館長先生
领新人参观呀?
新人の参観案内ですか？
嗯
うん
他们已经等你很久了
彼ら　千針さんをずっと待っています
你快去吧
早くあっちに行ってください
那再会了小妖精们~
まだね　妖精ちゃんたち～
他们几个约在这里见面
彼達はここで面会を約束しました
他不讨厌人类么?
彼は人間のこと嫌じゃないの？
他分辨不出来
分別できませんから
这里是开放使用的?
ここは開放的な場所だから？
是的
はい
那不会有人捣乱么?
邪魔な侵入者がいないか？
已经很久没有了
長いの間にもういなくなりました
你们可以先看我们会馆的位置
まずうちの会館の位置を見てください
顶上的圆代表了这个会馆的主要属性
上の円は会館の主要属性を表します
我们是金色
うちは金色で
就是以经商为主
それは商売を主とすることです
下面的点是常驻妖精
下方の点は常駐する妖精を代表します
这里包括我和秃贝在内一共三人
ここは私とツーベイを含めて三人がいます
但每个会馆都有很多人类在辅助
でも　各会館にはたくさんの人間が補助しています
不经商的会馆怎么回应那些资助要求呢?
商売しない会館は資金請求をどうに解決する？
会馆资源是共享的
会館はシェア・リソースの方式ですから
资金、空间、武力、法宝、灵器
資金、空間、武力、法器、霊器
馆长可以在权限范围内任意取用
館長は権限内で自由に使えます
既然馆里也有人类
館内に人間がいるからには
为什么还规定不能对人类暴露身份呢?
どうして妖精が身分を隠すべきなの？
其实知道我们存在的人也不少
実は私たちの存在を知ってた人がたくさんいます
就像被玄离大人信任的你
玄離様に信用されたあなたと同じ
但不是所有人都能接受我们的存在
私たちの存在を認める人間が全てではない
以前还好
以前はまあまあだったけど
但人类变得越来越强大之后就有点麻烦了
人間が強くなるにつれて問題が少し厄介になります
经过几次事件之后我们才定下现在的方针
数回の事件が起こった後、現在の方針を決めました
这是现在最好的相处方式吧
お互いにとってこれは一番いい状態かも
不是很懂…
あまり理解できない
对了你们为什么要赚钱呢?
そうだ　どうして金を稼ぐの？
不能变出金子和钱什么的?
妖力で直接にお金とか金塊とか作れないの？
那会破坏人类自身的金融结构
それなら人間社会の経済システムが壊されてしまいます
长远来看最好的办法就是按人类的规则赚钱
長い目で見ると　人間の規則で稼ぐほうがいい
这样看来我只能开冰库了
こう言うと　僕は氷の販売しかできない
我只能偷东西…
僕は盗むしか
这个不算赚钱啊喂…
それは稼ぐとは言えないだぞ
可以用这个传送发快递嘛
この伝送で宅配便を送ることができるんだよ
不好么…
よくないの
基础介绍就是这些了
基本的な紹介はここまでです
不知您对高权限内容可有兴趣?
玄離様は高権限の内容に興味がありますか
暂时不用了
今は結構です
那我们去喝茶吧
では　お茶を飲みに行こう
嗯
うん
真的不吃个饭再走么?
本当に一緒に食事しませんか？
不了，爷爷还在家等我呢
結構です　爺さんが僕たちを待っていますから
今天真是麻烦了
今日いろいろお世話になりました
您客气了
いいえ　とんでもない
这是给你的礼物
これは君へのプレゼントです
给我的?
私？
不要拒绝哦
断らないでください
这个是老君给你的
これは老君様からのです
你不是要帮他带周边么
老君様にグッズを買ってあげるでしょう
喔噢~~~~嗯！
うお～～～～うん！
哈哈哈哈哈
ははははは
我现在送你去山新家么?
今、山新の家へ送りますか？
嗯
うん
我们约好明天一起去看展
明日　一緒にコミケに行くことを約束したんだ
那我就先回村里修祠堂啦
じゃ　僕は村に帰って祠を修繕するぞ
后天晚上来接你对吧?
明後日の夜で迎えに来るよね？
嗯！
うん！
唔?
えんっ？
喂！
もしもし！
山新呐！
山新か！
你怎么知道我在这里
どうして私はここにいるって知ってるの
是啊我正要去你家
そうよ　ちょうど君の家に行くつもりだよ
啊
あっ
外面！
外にいるか！
哥哥好！
兄さん　こんにちは！
你怎么在这里…
どうしてここに
我来接小白呀~
白を迎えに来たから～
还要帮皇受接小黑
それに皇受の代わりに黒ちゃんを迎えに来た
哈哈哈哈
はははは
我还是回村里吧…
じゃ　僕は村に戻ります
怎么了?
どうした？
府先生他们离开
府さんたちが会館を去って
往市里去了
都市の方へ向かいました
他们知道分寸的
限度をわきまえてるから
好像在跟踪玄离大人
玄離様を尾行しているようです
他们知道分寸的
限度をわきまえるから
下车
降りなさい
你也不想我们对车子出手吧?
俺たちが車に手を出したら君も嫌だろう？
不知有何贵干?
何かご用がありますか？
切磋一下
少し勝負するだけ
为什么现在过来?
なぜこのタイミングに来たの？
有情况就有机会
状況が機会に伴う
会被发现吧
絶対バレるだろう
有人
誰かいる
诶?
えっ？
怎么办?
どうする？
说路过他们会信么?
通りがかりだけって言ったら信じてくれるの？
不会
信じるわけがないね
你们怎么在这?
君たち　どうしてここに？
我们是来帮您的！
玄離さんを手伝いに来たんだから！
不可能信吧…
信じくれないだろう
闭嘴
黙れ
プロの翻訳者ではないので有能な方が私たちの活動に参加してくれることを願っています
本字幕は私用のみを目的としており、営利目的には使用しないでください
翻訳: 御坂钢琴 テロップ：咸鱼叽 校正: ﾎﾜｲﾄﾛﾘｰﾀ 橘猫タイマー&エフェクト: 結城 エンコーダー: SoberingNg
都很开心呢
この子たち楽しそうよね
并没有
全然